今天（3月5日）上午，李克强总理在“两会”上做了“政府工作报告”，公布了非常详实的2017年经济工作计划。从这份报告里，我们可以发现很多投资机会。 昨天我在专栏里预测了“5大指标”（点击查看），首先让我们看看准确率如何。 我的预测：GDP增速在6.5%到7%之间；CPI控制在3%以内；城镇登记失业率控制在4.5%以内；赤字率3.5%，赤字额2.6万亿；广义货币M2同比增长12%。 实际计划：GDP增速在6.5%左右；CPI控制在3%以内；城镇登记失业率控制在4.5%以内；赤字率3%左右，赤字额2.38万亿；广义货币M2同比增长12%。 可以看出，今年经济增长目标放弃了IMF建议的“区间目标”，重回了单一数字目标。但事实上，有“左右”两个字在，弹性还是有的，而且隐含了允许比2016年低的意思。中国经济总量目前已经非常大，加上“特朗普新政”给2017年带来的不确定性，所以目标留有空间是对的。 财政刺激的力度比我预测的小。2016年，有多位高级官员表态说3%的赤字率红线可以突破，但实际在制定2017年目标的时候中央政府还是采取了审慎的原则。但未来可以根据实际情况，有所突破或者保留。 整体而言，上述目标显示了“稳重求进”、“慎用刺激”的原则，对股市楼市的影响是中性的。 2017年政府工作报告里有很多政策红利值得关注，下面我给出的是我觉得比较重要的，也应该是读者关心的： 1、政府要过紧日子 报告提出：各级政府要坚持过紧日子，中央部门要带头，一律按不低于5%的幅度压减一般性支出，决不允许增加“三公”经费，挤出更多资金用于减税降费。 点评：这个必须点赞。 2、1300万农民变成“城里人” 报告提出：深化户籍制度改革，今年实现进城落户1300万人以上，加快居住证制度全覆盖。推动一批具备条件的县和特大镇有序设市，发挥城市群辐射带动作用。 点评：以后当你看到“东莞虎门市”、“中山小榄市”的时候，不要感到意外，强镇设市即将变成现实。这些或许只有“科级”、“处级”的市，将获得更大的财权、事权，对于当地经济、社会发展，以及楼市升值将产生巨大刺激作用。改革的红利不能只给高级别的城市，还要照顾到小城镇，这样人口才不会都涌到北上深。 3、网络提速、手机降费 报告提出：今年网络提速降费要迈出更大步伐，年内全部取消手机国内长途和漫游费，大幅降低中小企业互联网专线接入资费，降低国际长途电话费。 点评：竞争可以让丑陋的垄断企业变得乖巧、讨人喜欢。不过取消手机国内长途费，这个力度还是出乎意料的。想想也对，你如果用微信来打电话，打到美国也没有长途费和市话费。网络提速也是好事，但愿那些被媒体披露的“假宽带”现象能少一些。 4、三四线城市去库存 报告说：目前三四线城市房地产库存仍然较多，要支持居民自住和进城人员购房需求。坚持住房的居住属性，落实地方政府主体责任，加快建立和完善促进房地产市场平稳健康发展的长效机制，以市场为主满足多层次需求，以政府为主提供基本保障。 点评：今年楼市政策有两大着力点，一是中心城市管住房价，二是三四线城市去库存。对于中心城市，采用了调控逐步发力的方式，防止大起大落，诱发风险；对于三四线城市，估计会采取减少供地、给予更多信贷优惠的方式去库存，个别过热的地区（比如廊坊）也会限购。 5、关于股市，未提注册制 报告提出：推进资产证券化，加大股权融资力度。又说：强化多层次资本市场改革，完善主板市场基础性制度。积极发展创业板新三板，规范发展区域性股权市场。而且，政府工作报告连续第二年未提及股票发行注册制改革。 点评：对于做实体经济的，对于创业者来说，这些都是大的利好。“加大股权融资力度”，说的不仅仅是IPO，还包括非上市公司的融资，PE、VC之类。注意对几个主要市场的要求，主板是“完善基础制度”，创业板、新三板是“积极发展”，区域股权中心是“规范发展”。 不提注册制，意味着2017年扩容将是理性的，考虑市场承受能力的。但创业板和新三板的“积极发展”，也需要引起股民的注意。由于扩容会加快，那些没有实质性业绩支撑的、股价虚高的个股将会显著下跌。 6、外企可以在中国上市报告提出：允许外商投资企业在国内上市和发债，对内外资企业一视同仁。地方政府可在法定范围内制定招商引资政策。 点评：股民对这个消息的第一反应，或者是扩容加速，是股市的利空。但事实上，这是中国深化开放的需要，对实体经济、对于保增长、稳就业都是利好。 7、M2增速12%左右 报告提出：货币政策要保持稳健中性，今年广义货币M2和社会融资规模余额预期增长均为12%左右。 点评：这是一个偏好的消息，去年全年的M2增速是11.3%，1月份的增速也是11.3%，都是近年来比较低的。但相对于GDP的倍数来说，仍然维持在1.7倍左右，所以流动性是充裕的。由于今年存在“特朗普新政”的不确定性，国家给出的12%左右的增幅（社会融资额增长也是12%），事实上是留有空间的。如果中美爆发贸易战，则可能会突破12%，达到12.5%甚至13%。否则，大概率是在11.5%以内。M2，可以看做是央行发钞速度。 8、钢铁煤炭去产能 报告提出：今年要再压减钢铁产能5000万吨左右，退出煤炭产能1.5亿吨以上。同时，要淘汰、停建、缓建煤电产能5000万千瓦以上，以防范化解煤电产能过剩风险，提高煤电行业效率，为清洁能源发展腾空间。 点评：这对于中国的环境来说是利好。此外，还将继续给“黑色系”（焦炭、焦煤、螺纹钢、轧板）等带来投资机会。 9、“混改”来了 报告提出：深化混合所有制改革，在电力、石油等领域迈出实质性步伐。 点评：2017年民间资本有了更大施展空间，可以参与“大基建+PPP”，还可以成为国企的股东。后者，就是所谓的“混合所有制改革”，报告提出将在电力、石油等领域有突破，对于普通人来说可以参加“混改概念股”的投资。 10、蓝天保卫战 报告提出：今年二氧化硫、氮氧化物排放量要分别下降3%，重点地区PM2.5浓度明显下降。①要加快解决燃煤污染问题。全面实施散煤综合治理，推进北方地区冬季清洁取暖，完成以电代煤、以气代煤300万户以上，全部淘汰地级以上城市建成区燃煤小锅炉。②加大燃煤电厂超低排放和节能改造力度，东中部地区要分别与今明两年完成，西部地区于2020年完成。 点评：对于华北、东北等雾霾严重地区来说，这是很大的利好。此外，“蓝天保卫战”将全面激活环保产业，将在股市里有显著的反映，投资者可以深挖个股！11、粤港澳大湾区来了！ 报告提出：要推动内地与港澳深化合作，研究制定粤港澳大湾区城市群发展规划，发挥港澳独特优势，提升在国家经济发展和对外开放中的地位与功能。 点评：近年来，深圳一直在全力推动“湾区经济”。此次国家站在深化内地与港澳合作的角度，提出了“粤港澳大湾区城市群”的概念，这将是本届政府在“京津冀协调发展”、“长江经济带”和“一带一路”之后，第四个重要的“区域经济规划”。粤港澳地区包括香港、深圳、广州三大中国一线城市，以及东莞、佛山等一批制造业重镇，资金人口密度都堪称全球之冠、全国之冠。相信将有一系列重大利好出台。 12、企业降负将有大动作 报告提出：着眼促进企业降成本，出台减税降费、降低“五险一金”缴费比例、下调用电价格等举措。 点评：一轮席卷全球的给企业降税、降负的浪潮将掀起，中国不应该在这方面输给美国、欧洲。政府工作报告的提法，值得期待！原创不易，如果喜欢天天说钱的文章，请读者朋友们帮忙点赞，你们的支持是作者最大的动力，谢谢！【版权声明：本文为刘晓博原创作品，公众号转载此文时，需要在正文前署名，并同时转载文后的二维码，否则视作侵权。更多交流，请加本号小编微信（ID：tttmoney7）】 