中华H3是华晨中华旗下的全新入门级紧凑型车，定位比中华H530略低，与奇瑞艾瑞泽5接近。它实际上是中华H330的换代产品，而后者则是当年骏捷FSV的改款车型。中华H3推出1.5L、1.5T两种排量共6款车型，价格范围为6.39-8.89万元。具体价格如下：中华H3虽然也使用了家族式的设计语言，但它一改以往中华车型偏稳重、保守的设计风格，采用了类似轿跑车的溜背式设计，走起了动感、时尚的设计路线。虽说溜背造型会对后排头部空间造成一定影响，但中华H3的车内空间还是足够充足。而且全系标配了后排座椅比例放倒功能，大大提高了空间灵活性。中华H3全系标配16寸合金轮毂、倒车雷达、多功能方向盘、仿皮座椅、中控大屏等配置，除了1.5L手动挡、自动挡低配外，还标配天窗、无钥匙进入/启动、定速巡航、倒车影像等配置，相当够用。与亮点十足的外形相比，中华H3的内饰就显得过于保守了。中控造型规矩而且材质、造工水平都颇为一般，总体感觉朴素。由于脱胎于老车型以及研发水平较为薄弱，中华H3总体技术水平较低，尤其是发动机以及5挡手自一体变速箱。这套动力总成动力表现一般，而且燃油经济性落后于自主品牌平均水平。在安全性配置方面，中华H3并没有像艾瑞泽5等车型那样全系标配ESP，也没有提供胎压监测、上坡辅助等装备。中华H3有着不错的外观，空间表现也不错，7万左右的价格也还合理。不过，中华H3相比同价位的国产轿车并没什么优势。动力总成技术落后，油耗动力表现不出色；安全操控配置缺失，再加上一直以来内饰用料做工不佳的问题，中华H3的竞争力并不强。 