美国有一位 55 岁的肥胖男子叫 John Cisna ，他用了 90 天的时间、每天一日三餐都吃麦当劳，结果竟然瘦了 37 磅（约 33 斤）！刚知道这个故事的时候，Keep君 也是惊了，听过很多种减肥方式，但靠吃麦当劳成功减肥还是头一次。于是，好奇心太重的 Keep君 就去了解了整个故事。John Cisna 是一位高中老师，他胖了整个人生的前半辈子，在这 90 天里，他一日三餐真的只吃麦当劳，只不过把每天摄入的热量都控制在 2000 千卡内。90 天后，他瘦了 37 磅（约 33 斤），因为非常成功，他又继续坚持了三个月，由最开始的 280 磅（约 252 斤）减到了 219 磅（约 197 斤），可以说是一次非常成功的减肥经历。但其实，这次经历并不是为了减肥，只是老师和学生一起完成的一次学期任务。John 所在的学校主张老师们能够跳出常规的思维方式，用更有趣的方式来教育学生。于是在一次课堂上，John 提出了一个这样一个「90 天只吃麦当劳」的试验。John 找到当地麦当劳的店长，并跟他说了这个有趣的试验。店长表示非常感兴趣，甚至直接说，你这 90 天的食物我们免费提供给你好了。于是他们愉快地决定，试验可以正式启动了。John 在麦当劳的饮食不仅要把热量严格控制在 2000 千卡，在营养上还要符合美国 FDA 膳食计划。每次用餐前，参与试验的学生会提前帮他规划好用餐量，每一餐的卡路里都会根据麦当劳在网上提供的营养信息表计算出来，同时要保证每天营养均衡。他要做就是每一餐都严格按照学生的计划来执行。他的一日三餐大概是这样的：除了每天摄入相对低卡的食物，为了满足食欲，他偶尔也会在晚餐的时候吃巨无霸或者圣代等他更喜欢的东西。另外，他每天都会保证用 45 分钟在操场上走路作为锻炼。每天仅仅 45 分钟的步行时间其实起到了非常关键的作用。因为他以前从来不运动，所以最开始，280 磅（约 252 斤）的体重让他每天散步 45 分钟都举步维艰。三个月的试验结束后，他的身体并没有因为整天吃快餐而垮掉，而且接下来的三个月，他还在继续瘦，整整轻了 61 磅（约 55 斤）！对于这样的结果，他其实并不惊讶，因为每天都在计算摄入的卡路里。真正令他大吃一惊的是，他一直很高的胆固醇含量竟然大幅下降了，从 249 降到 170；腰围减了 21 英寸（约 53 厘米）；臀围下降了 4 英寸（约 10 厘米）；低密度脂蛋白从 173 降到 113（低密度脂蛋白过量时，它携带的胆固醇会积存在动脉壁上，久了容易引起动脉硬化，因此低密度脂蛋白也被称为“坏的胆固醇”）。后来，他甚至还出了一本记录自己减肥的书。麦当劳也因此把他请去做品牌大使，在世界各国宣传他的减肥史。他宣传这次试验的目的并不是想推广麦当劳的饮食有多棒，只是想打开人们的减肥的视野，想让自己变瘦有很多方法。他之后的计划是，继续把每天的饮食热量控制在 2000 千卡以内，只是要把快餐食物排除在外，养成更加健康的饮食习惯。而关于快餐，很多人都抱怨麦当劳这样的快餐店都让我们变胖了。但事实是，麦当劳没有让我们变胖，是我们自己选择摄入的食物让我们变胖了，比如，你选择在哪吃饭？你是细嚼慢咽还是大口干掉食物？你每餐要吃多少？Keep君 并不是在鼓励大家一日三餐都吃快餐，而是通过这个故事告诉大家一个事实：很多时候，吃什么并不重要；吃多少才是真正的关键。John 将自己单日摄入量控制在 2000 千卡，并且坚持每天行走 45 分钟，这才是他减下来的关键！可是，如果你只能吃麦当劳，却又想减脂，可如何是好？不妨选择麦当劳的这些食物：目前这个系列有三种选择：嫩蛋烟肉麦吐司、嫩蛋香鸡麦吐司，以及嫩蛋火腿扒麦吐司。建议大家选择【香鸡麦吐司】，它的热量相对低，蛋白质相对高。富含膳食纤维的谷物和高蛋白的鸡肉搭配，真是业界良心，算是麦当劳里的极品了，推荐！全麦汉堡饼，搭配高蛋白鸡肉，还是不错的选择。可以让服务人员免去汉堡里的酱料，省去一些不必要的热量。如果你不想摄入太多主食，也可以选择只吃一片饼。看起来没太多脂肪，还算不错，感觉更适合增肌的小伙伴！Keep君 的最爱。有时候也会让服务人员免去里面的酱料，感觉热量会少些！很好的主食，每次一小杯，不赖的选择！蔬菜沙拉以及饮品里面的黑咖啡、优品豆浆、红茶、甚至是健怡可乐都是可供参考的选择。建议食谱嫩蛋香鸡麦吐司 1 份、豆浆 1 杯。原味板烧鸡腿堡 1 份、蔬菜沙拉 1 份、玉米杯 1 份。原味板烧鸡腿麦满分 1 份，蔬菜沙拉 1 份。PS：薯条、圣代、炸鸡翅什么的还是偶尔为之吧！总之，就算在外面吃快餐也有一些较为健康的食物可以选择，你可以吃你想吃的任何美食，享受美食本来就是件开心的事情，但关键在于你要控制热量的摄入以及消耗。本文版权归 Keep 所有，欢迎分享到朋友圈，转载请先联系微信后台。点击阅读原文下载 Keep。回复以下关键词查看更多内容减肥 | 美腿 | 翘臀 | 腹肌 | 减脂误区 | 健身入门增肌 | 练背 | 拉伸 | 姨妈期 | 蔬果汁 | 健身酸痛   进入 Keep 主页面菜单栏（如下图）查看更多内容目录 