1　　做妈妈后，小朋友给我留下印象最深刻的事情是，他们不能等。　　比方说，他饿了想喝奶，你安抚道，“等一下，妈妈现在就去给你冲奶粉哟。”然而，安抚无效，他会一直哭一直哭，直到把奶瓶塞进嘴里才会停下来。　　后来才知道，在小婴儿的世界里，是没有“等待”这个概念的。对他们来说，冷了、饿了、困了，都一定要马上、立刻、迅速处理，否则就会哭闹不止。　　我原以为只有小宝宝才会这样，最近却逐渐发现，很多大人也是这样的。他们不能等，或者说，不愿意等。　　比方说，有读者在后台给我留言，说很喜欢我的文章，有个问题想寻求我的帮助，然后，吧啦吧啦留了一大堆话。我看完想回复几句，收到的提示却是“该用户已经取消关注”。那个“很喜欢”我文章的人，只因为我一个小时内没有回复，就已经绝决地离我而去。如果真的喜欢，为什么不愿意给别人一点儿时间呢？　　表姐曾给我讲过她的相亲经历。初次见面，他们一起喝了咖啡，晚上那个男孩儿就发来消息问她：你愿意做我女朋友吗？表姐说，这话她没法儿接，两个人只见过一面，一共相处一小时三十分钟，她实在无法决定要不要做他女朋友。　　“现在的男生，性子都这么急吗？”表姐无奈地摇头，“第一次见面就要结果。”　　我听后大笑，说还好，他没有问你是否要嫁给他。　　不知你有没有感觉到，许多人都很浮躁，像小婴儿一样没有耐心。一旦有什么想法，恨不能分分钟有结果，完全沉不住气。2　　有一天中午和同事去吃饭，同事说带我们去一个有点格调的小馆子。“那家菜很好吃，只不过因为非常火爆，可能需要等。”大家都说不要紧，等一会儿就等一会儿吧。其实我们单位附近写字楼林立，中午这种“饭点儿”，“等待”原本就是很正常的事。　　那个小馆子环境很好，放着舒缓的音乐，我们边等边聊，反而感觉心情很闲适。　　这时，隔壁桌比我们来得略晚的一个小伙子着急了，大声叫着“服务员”：你们这什么服务啊，等了半天也不见上菜。服务员马上解释，不好意思，中午人多，师傅已经尽力在做了。　　“做不出来要么多招两个厨师，要么就不要接待这么多人。”然后拿起衣服就要走人。服务员马上说，“已经给您配菜了。”“不吃了。”小伙子还是骂骂咧咧地走了。　　“年轻人啊，就是太没耐心了。”同事摇头说，“这家菜等一个小时我都乐意。”　　一会儿，我们点的菜上来了，真的很好吃，尤其是蒜蓉茄粒，外酥里嫩，蒜香四溢，真真唇齿留香。　　同事说，“怎么样？是不是感觉没有白等，他家菜很好吃吧？”大家纷纷点头，的确是好滋味。　　　是的，美好的事情值得花些时间去等待。犹记得多年前读《小王子》，有一段关于等待的话让我印象极深刻：“如果你说你在下午四点来，从三点钟开始，我就开始感觉很快乐，时间越临近，我就越来越感到快乐。到了四点钟的时候，我就会坐立不安，我发现了幸福的价值。但是如果你随便什么时候来，我就不知道在什么时候准备好迎接你的心情了。”　　因为爱你，所以连等待的时光也感觉美好起来。那种怦然心动，那种惴惴不安，真的好像初恋的感觉。3　　这世界上，其实很多事情都是需要等的：红灯要等，坐公交要等，看电影要等……把一颗种子埋到土里，要等它生根等它发芽等它开花再等它结果。就连泡面，都需要等上三分钟。　　等待，原本是生命的一部分。有人认识到这一点，于是享受其中；有的人却总是焦躁不安，恨不得省略整个过程。　　等待，原本就是生命中一个重要篇章。如果承认了这个事实，你会淡定很多，不会因为等待而焦灼不堪，反而有一种云淡风清的悠闲。　　善于等待的人，总会合理安排时间。比如，等车的时候，背几个英语单词；等饭的时候，读两页书；等那个爱你的男生出现的时候，努力提升自己。有气度的人，总是等得优雅从容，胸中笃定。　　真正懂生活的人，知道什么值得等待，并且会用心等待。比方说，等一朵花开，等一颗果子成熟，等一杯咖啡煮好。有人甚至为了美好的事情愿意等上十八年，比方说，等一坛新酒变成陈酿。　　既然急躁也要等，从容也要等，何不从容些呢？学会等待，等那些必须等的事，等那些值得等的事，等那些美好的事。来源：李清浅（ID：wliqingqian）|  作者：李清浅，微博@清浅李  |  主播：朱琳投稿邮箱：rmrbyedu@126.com本期编辑：胡程远觉得不错，请点赞↓↓↓ 