蔡群和表妹一起晒蜡染织品。 新华社记者向定杰摄2月21日摄从拾荒妹到全国人大代表，从睡在街边的窝棚到建起崭新的厂房大厦，从留守儿童的母亲到带姐妹们返乡创业安居……苗族女性蔡群这样完成了自己人生的逆袭。此次蔡群又带着议案建议来到全国两会，她有个心愿：建议扶持更多的小微企业，让更多的妈妈回到孩子身边。放下绣针：背起背篓的拾荒女孩儿二月下旬，在贵州省毕节市织金县大寨村，连绵的群山里油菜花开始绽放。过去，春天的到来意味着又一次分离。苗寨的姐妹们会在此时，告别老人和牙牙学语的孩子，外出打工，村庄再次变得沉寂。这两年，寨子里的春天变热闹了，更多的男人开始农忙，更多的妈妈则背着孩子三五成群，相约去蔡群家做蜡染刺绣。“现在她们每个月在家就能赚3000多块钱啦！”蔡群笑着对记者说。今年36岁的她，在老家开了一家苗族蜡染刺绣工艺品公司。蔡群和母亲一起织布。新华社记者向定杰2月21日摄蔡群的快乐哀愁都跟苗绣有关。“小时候家里穷，只能在山上的石缝之间种点玉米。白天阿妈总是为吃饭愁苦，可到晚上，阿妈就会对着蜡烛，边做刺绣边哼苗歌。我靠在阿妈腿边，觉得阿妈的手和那些绣片是那么美。”12岁那年，蔡群已经是远近有名的巧手小姑娘。但为了能吃饱饭，她跟着姐姐走了100公里的山路，到了贵阳。那时，她们能想到的活儿就是捡垃圾。“我们在人家的屋檐下搭个棚子，棚子太破了还漏雨，衣服都要泡湿，根本做不了绣活。”蔡群说，那时偶尔会看看自己的手，心里隐隐的痛。蔡群的苗绣作品“一到晚上，我们就出去沿街翻垃圾箱，看看能捡到什么吃的和穿的。”说起那时候，蔡群有点心酸，“有一次，在贵阳火车站前的饭店门口，我捡了一块别人吃剩下的蛋糕，当时觉得怎么这么好吃。旁边有个穿着很体面的叔叔，看了一会就问我，‘小姑娘，你挺漂亮的，怎么不上学啊？’”蔡群说，“当时我眼泪一下就掉下来了，心里难受死了。”“这位叔叔指点我，至少可以试试去浙江、广东的工厂打工，有饭吃还能有钱挣。”从此，蔡群成为了沿海城市打工大军中的一员。↑ 视频：听全国人大代表蔡群亲口讲述往事拿起绣针：为孩子不再留守2006年的一天，和老公在深圳打工的蔡群接到姐姐的电话，女儿生病了，心律不齐，喘气都困难，怕是不好……姐姐用土方朱砂蒸猪心给孩子治病，太难吃了，孩子吃了吐，吐了吃，好不容易捡回一条命。由于常年在外打工，蔡群的女儿从小跟着在老家的姐姐长大。“女儿小时候跟我不太亲，妈妈对她来说，可能更像个一年见一次的亲戚吧。那时候工厂不让请假，可一想起女儿，心就像拿绣针扎了一样疼。”蔡群给女儿绣的百褶裙上的图案。有一天蔡群上夜班到早上4点多，想女儿想得偷偷地哭，一不留神手指被机器轧到了。事后想省点钱，就去小诊所止了一下血，没想到过了几天开始化脓，右手小拇指再也伸不直了。这些年外出打工，蔡群总是希望能弥补女儿。也是打工的那些日子里，蔡群终于有机会重新拾起绣针。每当想女儿了，她就拿出针线绣一会儿，想着这样慢慢做下去，等女儿出嫁那一天，一定能给她攒出一整套人人都羡慕的嫁妆。2007年春天，她回到寨子里，看着女儿难舍难分的眼神，蔡群做了一个艰难的决定，不走了。也就在那一年，一个亲戚看见她给女儿绣的裙子，出了个主意：现在省里市里都有民族手工艺比赛，有奖金，还可能有多种扶持政策，不如去试试。蜡染作品《织金洞银雨树》没想到，蔡群做的一幅《织金洞银雨树》蜡染一下就获得了毕节市二等奖，还拿了2000元的奖金。“我第一次意识到，原来我们祖辈传下来的手艺是值钱的！”蔡群说，这次比赛让她大开眼界，“别人能把民族手工艺品开发成旅游商品，我们为什么不能？”2009年，蔡群大胆决定，在家创业。她拿出全部积蓄，东拼西凑了5万块钱，买了缝纫机和原材料，在自家房子门口挂了牌子，她的苗族蜡染刺绣工艺坊开业了。众人拾针：我要把姐妹们都带回来蔡群和几个姐妹们商量决定靠山吃山，做苗绣蜡染旅游纪念品。她们拿着绣片去附近的“织金洞”景区摆摊卖，许多外地的游客看了都赞不绝口。蔡群指导绣娘们做蜡染手工艺品。新华社记者向定杰2月21日摄蔡群的生意慢慢火起来了。当地政府得知她的情况，帮助提供了贷款，崭新的三层厂房也盖了起来。工艺坊越做越大，回来帮忙的姐妹越来越多，作品越来越美……2013年是蔡群人生里最难忘的一年。这一年她当选了十二届全国人大代表。她不再是当年那个跟着姐姐们拾荒的“幺妹”，她有了更多想法、更多的使命感，她和老公一起试着在大山里“拥抱”互联网，开起网店，全国各地的订单源源不断……这时候，在毕节发生的两件震惊全国的新闻，又勾起蔡群的心中隐痛：“出事的地方离我们真的不远，几个孩子在垃圾箱里生火取暖，还有一家几个孩子没人管，大的带着小的喝了农药，孩子们就那么没有了……”看着寨子里蹒跚的老人，看着那些留守的孩子，大的带着小的在山野里游走，又想起自己女儿的病，“我心里实在是受不了，我一定要做点什么。”从那时候起，蔡群立下一个心愿：“我要把厂子做大，让村子里的姐妹们都能回来，回到孩子身边。守着孩子和家的日子，才是真的好日子！”蔡群公司里的绣娘们在房前的空地上边晒蜡染边载歌载舞。新华社记者向定杰2月21日摄蔡群所做的，正是许多人共同在做的一件事。四年前，贵州省启动“锦绣计划”，促进民族手工艺者在家就业，改善老人空巢、儿童留守的乡村现状。计划实施以来，从事手工业的妇女达到50万人，产值50亿元人民币，带动百万余人回到家门口就业。“现在寨子周围300多个姐妹都回来跟我一起干了，去年公司营业额有800多万了。”蔡群眼睛亮闪闪地对记者说。现在大寨村又变得生机勃勃，家家翻新房屋，建成了手工艺厂和农家乐结合的民族风情一条街，新的小学也盖了起来。今年两会前，蔡群串寨子访乡亲，就提交什么样的议案建议，听听乡亲们的意见。蔡群这次带上全国两会的，还是关于“进一步扶持小微企业，帮助留守儿童”的相关建议。但这次又有一些特殊：和新华社记者一起用最新的技术制作成AR互动视频建议，她要把漂亮的苗绣和苗寨，带到全国两会上去。带着这份还“未解密”的议案建议，带着寨子里300多位苗族姐妹的期盼，为毕节市26万留守儿童和全国的留守儿童，蔡群又一次开始了全国两会的行程。长按识别下方二维码，进入AR互动视频，体验一块苗绣是怎样诞生的！总策划：陈凯星新华社记者：陈凯星、宋玉萌、李春惠、向定杰AR视频导演：宋玉萌、高一鑫视频：钱程VR摄影：赵朋飞VR无人机摄影：郭可后期：郑凯文、李博、申思远、路滨琪编辑：王朝、陈子夏 