TVB最近又上了头条，传闻将被一家叫“传奇影业”的香港小公司收购。（并不是美国那家传奇影业）联想到今年又是TVB50周年，实在有些唏嘘。曾经的电视帝国真的已经日薄西山了吗？并不一定。Sir今天就想给大家安利一部TVB新剧，又一部低调的好剧——《迷》监制和编剧都是王心慰，听名字可能觉得陌生，但她的剧你一定看过——最经典的《烈火雄心》系列（啊！童年回忆杀！）。以及近几年的《与敌同行》《枭雄》《巨轮》《致命复活》，都是口碑与收视兼佳的作品。有港剧迷评价她是戚其义第二。771指“戚其义”，《金枝欲孽》《天与地》的监制《迷》在豆瓣只有300多人评分，但打出了7.6的高分。看过的网友说是“神剧”——如何神？Sir这就给你扒一扒。剧情简单来说，就是一个废柴警察、一个精英女记者和一个底层散工，围绕一宗绑架案展开的，TVB式“猫捉老鼠”故事。开头第一集就看出王心慰的野心。模仿电影的拍摄手法，玩起了多线叙事，这在TVB剧集里非常罕见。第一条线是郑嘉颖饰演的警探万乔柏，贪生怕死、婆婆妈妈，执行任务时第一时间想到的是保命。大龄单身屌丝，为了追空姐，跑去美容中心排队，跟一堆师奶抢廉价美容仪。是不是特别像楼盘开盘？第二条线是田蕊妮饰演的报社采访主任计颖研，表面看起来风光，女强人，有派头有资本。实际上经常入不敷出，第二任老公不工作，做生意失败还伸手要钱，一个大写的渣男。计颖研还有个读高中的女儿，跟继父关系不合，又任性叛逆。第三条线是来自大陆的张克（金刚 饰），刚刚拿了香港身份证。以为就此迈入香港小康之路了？并没有。做的还是清洁工、收银员、装修工等普通工作，由于他过于忠（愚）厚（笨），又好管闲事，经常被炒。这三条线平行叙事，第一次交叉就是一个蝴蝶效应。戳视频，感受一下这个“撞车”剪辑。当然这只是编剧给的一个小甜点，提醒你这三个人看似毫不相关，其实是存在一个空间的。到了第二集，万乔柏因为丢了手铐，跑回尖沙咀的华丽都大厦（美容中心在大厦5楼）找。因为女儿在模特培训中心（华丽都大厦3楼）被骗钱，计颖研也及时赶到大厦。张克和妹妹刚搬进这栋大厦，还找了个差事，在大厦当清洁工。另外一边，有两个黑道团伙也埋伏在这栋大厦。撬门入室抢劫的几个小混混（右边）；打劫押钞车的黑帮（左边）。几条线汇集在华丽都大厦，看起来就要碰撞了，但是编剧突然收了线（就是喜欢这种克制），只剩下几个戏剧性的碰面。入室抢劫的小混混跟计颖研撞上了。万乔柏跟打劫押钞车的头目撞上了。张克捡到了万乔柏的手铐。之后几个人又重回到各自的生活轨道。但是几组人物从这里开始产生交集。比如——万乔柏因为这次偶然的碰面，撞狗屎运破了大案，直升重案组督察。看得出来，编剧已经撒下了一个大网。铺开了三组人物还有黑帮力量，目前剧情已经进展到，几组人物因为一宗绑架案见面了。Sir打算追下去，看看这个大网准备怎么收。王心慰近几年的剧集，擅长写复杂多面、命运跌宕的人物，游走在灰色地带。《与敌同行》和《致命复活》的郭晋安就是典例。原本都是上流社会的精英，慈眉善目。被命运摆布，转身就是个残暴无情的狠角色。这一次没有郭晋安，但有田蕊妮，同样是王心慰的御用演员。田蕊妮2013年夺TVB视后，靠的就是王心慰导演的《巨轮》。在《迷》里，田蕊妮演的计颖研，工作上精明干练，私人情感却一团糟。摆脱不了渣男老公，对女儿又过于宠溺。从一开始就奠定了这个人物的悲剧性。最后果然黑化了。为了女儿出国的学费，铤而走险收取贿款；女儿被绑架撕票后，陷入彻底的疯狂，不计代价地想要复仇。看看什么是视后级杀气但是一味黑化人物，观众看久了也会腻。王心慰也懂。所以这次，主角不是田蕊妮，而是郑嘉颖饰演的废柴警探。TVB经典的警察形象，是奉法守正、高智商又英勇的“阿Sir”。比如《陀枪师姐》——而万乔柏这个警长，为了要保住条命照顾唯一的侄女，在警局里是个得过且过的loser，胆小又斤斤计较。但是就这么一个人，偏偏一路顺风顺水，升职加薪。这就带出王心慰对本剧的定位“荒诞”，不是悬疑，不是权斗，而是吊诡的命运和荒谬的现实。这样的荒诞还存在底层小人物张克身上，明明比别人都努力打工，偏偏每份工作都被炒；明明有副热心肠，一心想做香港好市民，最后又走上了“做贼”的末路。这种反差，比直接黑化更高一层。王心慰又低调地搞了一次大突破。所以Sir认为，有这样自我突破的IP存在，港剧就还有看头。想看的，翡翠台正在热播 