无论是暗恋还是恋爱中，都有让人甜蜜的时刻。读书的时候，每天在图书馆的角落等你经过，终于有一天你的余光从我这里扫过。从此每天最幸福的就是期待与你再次相遇，费尽心思的打扮自己希望能被你注意到。终于有一天你留意到我了，鼓起勇气要到了你电话，不知道自己哪来的勇气，但想到就很甜蜜。暧昧的时候，谁都没有开口表白，但每天跟你一起相约图书馆自习就很开心后来在一起了，他记得你所有的喜好，喜欢吃什么，不喜欢吃什么，吃饭的时候一个劲给你夹菜，只关心你吃得好不好。过马路的时候让你走在里侧，看到有车经过会一把搂住你。当你不开心时，生活遇到不顺时，他会想尽办法哄你开心。世界那么大，只想和你一起去看看，无论在一起多久，每年都和你出去旅行一次，带你看看外面的风景，留下彼此的回忆。生活中最美好的，就是无论在一起多久，在他眼里我都是小公主。3.7女神节，大叔给所有美少女准备了少女系礼物，用礼物代替你的声音，用心意打动TA。↓↓↓少女收纳化妆包每个女生都梦想有一个百宝箱，里面装满你成为女生所有的幻想，这款收纳包可爱少女的设计就很讨软妹喜欢。软绵绵的材质摸上去很柔软，各种日常必备的化妆品护肤品小样都能装下，让你去到哪都美美的。【长按下面二维码，把它带回家】少女星座束发带对女生来说无论在外还是在家，都有一颗藏不住的少女心，即便是洗脸敷面膜也要美美的！▼有了它，卸妆、洗脸、敷面膜都能固定好头发，质地柔软，吸水性强，带上非常舒适。可爱的造型，让你卸妆时也少女感十足。【长按下面二维码，把它带回家】十二星座立体可爱摆件当你遇到不顺时最遗憾的就是不能陪在你身边，有了它就能代替我陪着你，当你难过时，看到它就想到了我，希望你每天都能开开心心。颜色鲜艳，造型可爱，展现了星座的多面性，也代表着多面性的你【长按下面二维码，把造型多样摆件带回家】星座萌物按摩捶工作学习久了，难免会腰酸背痛，但不是每个人都有时间做SPA。有了它，希望能减轻你的疲劳酸痛。↓↓↓它是毛绒材质，方便携带，无论在家、在办公室、课间还是旅行，疲劳时随时都能拿出来捶捶能有效缓解肌肉酸痛，萌萌哒外表更是萌化少女心！【长按下面二维码，给TA一个贴心按摩捶】星座便携式零钱包大部分女孩都喜欢丢三落四，钥匙、卡找不到是经常的事，有了它就能为你解决丢三落四的烦恼。↓↓↓可爱的形象+柔软的面料+手掌大小简约舒适，简直是女生出门必备。钱包虽小，但也能放下零钱、钥匙、银行卡不用再到处找银行卡、零钱、钥匙了~【长按下面二维码，一秒解决丢三落四烦恼】治愈系萌物—仰望星空杯每个人都对外表好看的东西没有抵抗力，这款仰望星空杯是少女必备，有着梦幻的外表，还能陪伴TA生活左右。透明的杯身上星星点点的雪花、雨滴仿佛置身于童话世界木质的杯盖上是卡通的星座形象，杯盖正反两面使用皆可，当杯盖星座朝杯内时，就像在仰望星空。【长按下面二维码，给TA童话般的礼物】每个女生心里都住着一个小公主。3月4日—3月8日 全场满128送38，满198送86，满258送148.做自己的女神，给自己一份女神节礼物！戳阅读原文移步女神节星座周边专场还有更多星座定制特惠礼物！ 