紧凑型轿车最省油的有哪些？中国汽车油耗数据为每百公里多少升汽油，美国那边用“MPG”这个来衡量，即“一加仑油跑多少英里”。而且，油耗测试方法也不同，工信部测工况多为匀速状态下，基本不考虑环境温度对油耗的影响。美国测工况更接近实际使用，加入了高温空调全负荷循环运转，高速和高加速循环。美国《消费者报告》有许多汽车油耗数据，列出了各级别省油的车，为便于小伙伴们浏览，我们把MPG换算成百公里多少升油。丰田普锐斯综合4.52L/100km 城市5.47L/100km 高速3.98L/100km第四代丰田普锐斯，美国2016年上市，国内什么时候上目前还没信。这货在紧凑车里是相当省油，1.8升发动机通过改良燃烧及冷却系统、降低部件摩擦阻力等方式，发动机热效率从第三代的38.5%提升到了40%，能产生98匹马力，加上两个电动马达有71马力，汽油机和电动机协调工作，总输出121马力。基本版普锐斯所用电池为镍氢电池，高级版则采用新的锂离子电池，这种电池重量更轻，可储存更多电力。通过座椅和备胎的优化，实现减少车重。普锐斯是丰田新平台TNGA的第一款车，旨在简化建造和设计的生产流程，是一种降低成本提高生产效率的精益化造车方式，实现减重、节油、车身结构更安全。马自达昂克赛拉(2.0L) 综合7.12L/100km 城市10.22L/100km 高速5.22L/100km这代马自达采用创驰蓝天技术，从造型的空气动力学设计、底盘悬架、高压缩比的发动机、6速手自一体变速箱，各个方面整合在一起，把内燃机车型提升了一个新高度，可以说除了混动车型比它省油，其它也没sei了。安全方面，马自达一直比较厚道，ESP全系标配，碰撞成绩IIHS评价优秀。操控方面则不断精进，2017款增加新功能“G加速度矢量控制”，属于软件调整，可在转弯时对发动机输出进行微调，让车主有一种更平滑的行驶感受，并减少转弯过程中在方向盘上所做的更正。一个很酷的事实是马自达3十几万的车，装Ｂ还带抬头显示，这在非豪华车型中还是少有搭配的。现代领动(1.4T)综合7.12L/100km 城市11.2L/100km 高速4.8L/100km领动，这名不太熟的话，其实就是现代伊兰特的换代车型。外观设计整得不错，挺漂亮，内饰就没有那么惊艳，太多的硬塑料，里外反差有点大。燃油经济性效率很高，因为用了1.4T加7速双离合变速箱，还带ECO模式。但是，开启后发动机节气门响应变钝，并且变速箱为了提高燃油效率，升挡太过积极，低转速高时速，感觉开起来没劲，怎么在省油同时有更好驾驶体验，这点上还是有提高空间。丰田卡罗拉(1.8L)综合7.35L/100km 城市10.22L/100km 高速5.47L/100km丰田卡罗拉是一款全球畅销车，突出特点是高可靠性，低持有成本，不过最新的卡罗拉用上了CVT变速箱，可没有当初的4AT那么省心，节油性是比原来强，但可靠性却不行，米国评价是加速缓慢。国内合资版卡罗拉也是因CVT变速箱，加速时有异响，遭到不少投诉。如果真图省油的话，国内卡罗拉有混动版，更省油。大众捷达（国内速腾）(1.4T)综合7.35L/100km 城市11.2L/100km 高速5.0L/100km其实大众品牌在国内的话题点，比米国是高多了。谁让有一种信仰叫“打斯坳头”呢。小排量涡轮配双离合，民用车里面首先玩的就是大众，油耗是挺低的，特别是高速上面开，但是干式双离合不可靠的毛病，也是让买它的小伙伴操碎了心。没遇到什么大问题的朋友，至少会有堵车时走走停停，二三挡切换顿挫要疯的感觉。双离合变速箱的近亲是手动变速箱，只不过是在其基础上，再通过两个离合器来实现控制更高效的换挡。其结构远没有AT变速箱行星齿轮复杂，之所以为什么那么多车企跟进纷纷推出，就是研发成本低，油耗降低硬指标容易实现。那为什么保时捷PDK双离合还能玩弹射起步，就这么不爱坏，一是采用湿式双离合技术，二是制造设计成本更高，一个PDK的价格都快能买一辆大众整车了吧。本田思域（1.5T）综合7.58L/100km 城市11.2L/100km 高速5.22L/100km新出的这代思域，外形真得挺有范儿，特别是侧面线条，还有尾部设计，比起上一代思域变化好大，运动感十足。动力上1.5T加上本田自研第二代CVT变速箱，提速在同级车中排名领先，再次成为紧凑型轿车级别里的有力竞争者。本田做带T的车，动力自然是足够，整体驾驶是让人想开快，但由于转向手感建立，设置标定有点太轻了，操控感没有马自达那么好。空间上，后备箱是充裕的，但是后排乘客由于过低的尾部造型，上下车不是很方便。 Mini Cooper(1.5T 3缸)综合7.58L/100km 城市10.69L/100km 高速5.73L/100kmＭini车型系列很多，但变来变去卖得还是那造型，并且国内以女性迷妹买它的居多，什么动力、配置都是次要的，动力采用三缸版小排量涡轮，配上6速手自一体变速箱，油耗还是比较低。但开起来总说这车像“卡丁车”，是坐姿挺低，初次上手可能会不适应，不是开得人有点头晕，就是坐在旁边的人已经打算下车，买一瓶乘晕宁。低速走走停停，油门和刹车总是感觉慢半拍，卡的感觉找到了，开“卡丁车”其实挺累人。日产轩逸 (1.8L)综合7.58L/100km 城市11.2L/100km 高速5.6L/100km日产，日系三大品牌中车型更新换代最慢的企业，说到轩逸拿得出手的，还是几个老卖点内部宽敞空间，沙发般柔软的座椅，其它方面乏善可陈。1.8L发动机跟同级比有点老，搭上CVT变速箱，燃烧效率还可以有点吃老本，需要注意的是这款发动机用到后期会出现烧机油的毛病，小伙伴们要注意。再就是日产轩逸在美国IIHS碰撞成绩很差，安全性不太让人放心。雪佛兰科鲁兹(1.4T) 综合7.84L/100km 城市12.37L/100km 高速5.0L/100km上一代科鲁兹车型追根溯源，其实就是换了标的韩国大宇车，新一代2016年推出，外观设计、到整车技术更多是由通用研发而来，美国口味更浓。这货主力的是1.4T车型，米国变速箱用的是6AT，在省油的同时照顾了换挡的平顺性，可是国内给用的是7速双离合，可能省油上面会更好。但是通用的双离合变速箱换挡逻辑也不咋地，为什么不给用6AT，是拿国人当小白鼠收集双离合大数据吗？福特福克斯(1.0T)综合8.11L/100km 城市13.06L/100km 高速5.34L/100km福克斯推出了1.0TEcoBoost 三缸发动机，变速箱没玩双离合，用的是6速手自一体，输出可达到125马力，相当于一台1.6升自然吸气动力。在省油大趋势下，是排量越做越小，不为性能多强，只为能多节一滴油。1.0T加速到100公里时速，需要大概11秒时间，这么一说福克斯这个版本就是一个买菜车，那些动力、性能、飘移的标签，交给RS、ST版吧。不过虽然这款车很省油，但是后排空间狭窄，买菜拉人时又是否Care呢？ 