在玩家眼中的新晋“射手一哥”，将在KPL赛场掀起怎样的风浪？职业选手对其有何看法？本期王者论英雄妲己宝宝请到了XQ.Knight、EStar.Rxy、和WF.Evildoer，一起解读“燃魂重炮”黄忠。一分钟读懂职业选手眼中的黄忠核心观点：射程最远射手，物理伤害爆炸。同类对比：不同于马可波罗和孙尚香等传统射手的全新战术体系核心。KPL影响：高热度核心射手，会围绕其出现全新战术体系。位置打法：射手位，需要发育和队友保护。路人打法：黄忠开启大招后需要队友保护，在无保护的情况下，平a比架炮更好；黄忠的大招尽量不要再1技能处于CD的期间释放。文章最后有职业大神推荐的铭文出装和打法小技巧，别怪我没告诉你们哦~王者论英雄，青梅煮酒饮一杯。来来来，听听三位大神是如何说的。排位35.7%出场率，KPL赛场全新战术引领者XQ.Knight：黄忠是一个射程很远，输出很爆炸的站桩输出英雄。eStar.Rxy：战术推进型射手。WF.Evildoer：攻击距离远，伤害高！优势局拆塔时，队友保护好，可以很轻松地消耗塔的血量。劣势局防守时，利用大招超远射程，可以找一个安全的位置保护我方防御塔。 XQ.Knight：黄忠没有位移技能，但很全面。开大后站桩输出，要特别注意选位。eStar.Rxy：机动性方面不如前两者，射程是黄忠唯一优势。黄忠要在阵形中后方输出对手前排，而马可波罗与孙尚香可以利用机动性从对手侧面攻击对手后排。WF.Evildoer：马可波罗的1技能可以打消耗，孙尚香的1技能可以拆塔收割，黄忠需要转换攻击方式。XQ.Knight：BP影响不大。但黄忠在训练赛中热度挺高，增加了一种选择。eStar.Rxy：黄忠带来了新的体系，需要围绕他进行BP构筑，但无法替代马可波罗和孙尚香。WF.Evildoer：伤害在射手位名列前茅，开启大招的黄忠更是一个远程炮台。但比较惧怕被控制和爆发型英雄针对。XQ.Knight：黄忠守塔强，但站桩输出时很容易被针对，不一定会改变目前的节奏。eStar.Rxy：有黄忠的比赛中，应该会在阵地战上下文章，但并不一定导致膀胱局。WF.Evildoer：如果被频繁针对，在保护不到位的情况下，会导致没关键性装备，打不出伤害。如果双方发育55开，黄忠各方面能力比其他射手要强。版本最强射手之一，红BUFF是发育关键点XQ.Knight：单排的话还是马可比较好用，黄忠需要队友配合。eStar.Rxy：排位环境下还是机动性强的英雄有优势，个人作战能力高的马可波罗为最强射手。WF.Evildoer：不是。排位与比赛不同，打rank的话还是选择自保能力比较强的AD最好。（PS：几个大神似乎默认排位为非五黑排位哦，怕队友不保护黄忠呢，看来黄忠真的很依靠队友。） XQ.Knight：团队保黄忠拿红BUFF，只要拿到红，就推塔、打暴君或打主宰。WF.Evildoer：暴君跟主宰要根据对方的人数、站位和英雄特性决定，拿塔的时候要处理好兵线。替代守塔法师的最佳防守英雄？最怕冲脸刺客！XQ.Knight：可以代替，黄忠守塔不是一般的强。eStar.Rxy：两者职责不同，在守高地方面黄忠优于法师，但在守外塔方面黄忠非常容易被击杀。WF.Evildoer：可以替代，大招增加大量攻击距离，可以找安全的位置清线。XQ.Knight：黄忠前期不是很强，推塔战术要拖到中期后。WF.Evildoer：围绕着黄忠制定速推战术，我觉得没有太大的必要。阵容要弥补一些坦克控制，不能一味地考虑拆塔。XQ.Knight：黄忠前期较弱，很容易针对，入侵他的红BUFF，一直压制他的经济。eStar.Rxy：强势刺客和战士在黄忠的阵地构成前冲杀，长手法师可以远距离逼迫黄忠收起大炮。WF.Evildoer：没有出到关键性装备的时候，选择韩信赵云这种打野，配合队友频繁的针对。团战的时候看好黄忠身边的队友，考虑是否强切敌人后排。XQ.Knight：谢谢各位粉丝的支持，祝大家排位都十连胜。eStar.Rxy：感谢每位粉丝的支持和鼓励，我们会继续加油的。WF.Evildoer：感谢大家对我们战队的喜爱！我们会努力加油的！职业大神来支招看完这三位选手的采访后，不知道大家对于黄忠这个英雄是否有了新的理解，下面就给大家带来XQ.Knight、EStar.Rxy、和WF.Evildoer推荐的出装、铭文和打法。XQ.Knight出装铭文解析：有暴击、吸血、破甲和攻速，提高了黄忠的输出能力，还能配合自身被动。EStar.Rxy 出装铭文解析：保证爆炸输出的前提下，兼顾生存能力。XQ.Knight：路人局黄忠把线上的兵清完，就去刷野，这样经济会提升的很快。团战要注意自己的站位，尽量在队友能保护的地方开大，让队友围绕着你打。eStar.Rxy：充分利用地形，在队友保护下架炮，无保护的情况下，平a比架炮更好。WF.Evildoer：黄忠的大招不要在1技能处于CD期间释放，因为大招需要2秒才能恢复到站立的姿态。 XQ.Knight：可以在塔下，团战开启后利用草丛掩护自己开大，让队友都围绕着自己打。eStar.Rxy：有强力保护英雄的情况下，倚靠地形选择输出位置，在没有后顾之忧的地方是最完美的。WF.Evildoer：需要根据队友的走位去变化，靠在坦克和辅助的后面。XQ.Knight：如果要选择黄忠，就必然要把几个强势的刺客ban掉，自己这边拿个强势的辅助，比如：太乙真人、钟无艳这些保人强的辅助。eStar.Rxy：BP上直接ban掉黄忠的最大威胁，剩下的就要倚靠队友保护阵地了。WF.Evildoer：选择达摩、项羽、太乙真人这种保护能力出色的英雄，配合黄忠在团战时打出高额的输出。总结：拥有超远距离射程、高伤害的强力射手，KPL春季赛中将会出现以黄忠为核心的阵容体系，喜欢射手的小伙伴不要错过了！本期的内容就到这里了，手机前的你要来发表一下对于黄忠的见解么，赶紧在下方留言区回复吧！猛戳【阅读原文】进入王者峡谷一展身手~  