中国第一视觉杂志 最受欢迎图文公号点击题目下方蓝字关注 视觉志感谢主人公东磊接受“视觉志”专访东磊微博：@钱东磊让人幸福的方式有很多种，吃一块糖，买一套房，或者，一夜暴富。但对于眼前这个刚毕业不久的大男孩来说，吃一块糖就已经足够了。侧脸是不是像张艺兴？他叫钱东磊，1994年出生于浙江嘉兴，在上海念了四年书，在2016年的夏天毕业了。毕业前的那段时间里，唱歌，拍照，旅行……就像是青春落幕前最后的狂欢。而狂欢之后，一如所有的毕业生，开始在工作和租房中疲于奔命。在大都市里没有房子的孩子，一定需要一个地方，它能寄予你对时下或者未来的期盼，也能安放你忙碌一整天的疲倦。在上海这个房租巨贵的地方租房真的不容易，辗转多处，东磊最终从同学父亲那里租来了这样一间房。房屋约25㎡，客厅也是卧室。先让我们来看看到手的房子是什么样子的。卧室里沙发占据了大部分空间，床的位置比较压抑。卧室还算看得过去，让我们来看看卫生间和厨房。卫生间里是常年累积的污渍厨房里是各种锈迹和油渍，还有不能使用的水槽。阳台上橱柜已经腐烂，墙壁和地面也惨不忍睹。这样的房子为什么要租下来？房租可以承担得起，更重要的是，自己喜欢动手，更相信自己可以把这里变得美好。3周时间，花费约3000元，原本破旧不堪的小房子变成了“美爆朋友圈”的温暖小窝。整洁有序的屋子，实用质感的家具，绿色植物点染其中，还有两只可爱的小家伙。东磊是如何改造的？第一步：扔跟房东协商好之后，把一些不用的旧家具扔掉；第二步：清洁管道和门窗刷白会让整个空间显得更加干净； 卫生间简单刷白，放了置物架。第三步就是对每个区域进行软装调整了。因为预算有限，所以很多东西都是淘来的，或者捡来的，比如这个捡来的皮箱，品相竟意外的好。卧室里分出一小块地方作休息区，小沙发可以放杂物，小茶几正好够一个人使用。软木板贴上自己拍摄的照片和杂志上剪下来的剪报，就成了美美的照片墙。喜欢睡大床，网淘了一块床垫，垫在房东原来的床板上，像极了榻榻米。性冷淡风有点单调？那就在床头挂一个美美的挂毯做装饰。喜欢读书，床的对面就放置了2个书架。喜欢做手工，大学里没有合适的地方施展技能，有了自己的小窝，就可以任性地要一个大大的手工台啦。桌腿是网购的，桌板是从乡下淘来的老榆木门板。这是东磊手作的小物件收纳筐零钱包杯套阳光洒下，岁月静好。花鸟市场20元买来的一束尤加利叶，香香的，家里连香薰都省了。阳光温暖的日子，看看书，撸撸猫，生活简单，反而更容易满足。哦，对了，还没有介绍东磊的两只小伙伴。小一是东磊领养的猫咪，现在是一只粘人的小胖子；快给朕跪下布丁是朋友寄养在家里的狮子猫。我美吗？猫主子和铲屎官是不是都颜值爆表呢？汪曾祺先生曾说：对生活心存热爱，从不消沉沮丧，无机心，少俗虑；活得有情趣，对世间万物皆有情，体察得细致。东磊大抵就是这样一个暖暖的生活家吧。即使一个人，也要努力把日子过得惬意，精致，自在。环顾东磊家里那些装饰物，大多都出于东磊之手。充满艺术气息的画作，有的是东磊自己画的。门口捡来的树枝，挂上松塔，像在家里种了一颗树。剩下的树枝和麻绳做成了一个可以挂抹布的地方手工改造总是能给人带来意想不到的惊喜卧室如此温馨，那阳台和厨房自然也不会差。原来的阳台铺上了防腐木地板，白色石子和松果遮盖了清理不掉的角落。而这个阳光满满的地方，俨然已经被猫主子们霸占。走进厨房，看到了实用简约的挂物架。没错，挂物架也是东磊自己制作的。米和调料整整齐齐地收纳在罐子里，为了保持厨房的整洁，东磊每天都会清扫。对东磊来说，下厨做饭，一直都是保持生活节奏感和幸福感的一种方式。煮一碗热乎乎的腌笃鲜切热一碗从老家带的红糖年糕做几个普切塔秋日和朋友去野餐没错，这些美食都是东磊做的。偶有朋友来家里做客，虽然有点挤，却也舒适自在。“房子是租来的，但日子不是啊。”厨房里升起烟火气，小日子也变得热气腾腾。周末的清晨，房间里散漫阳光。做做早饭，看看书，晒晒太阳……喝个下午茶晚上枕着满是阳光味道的棉被入睡一个人，两只猫。原来，独居生活也可以过得如此温暖，美好。王小波说，“一个人只拥有此生此世是不够的，他还应该拥有诗意的世界。”过这种诗意的生活并不是矫情做作，而是在庸常的生活里让自己带一点格调和品味做事，学会享受日常生活，学会把乏味的日子过成诗。想要拥有一个好的生活环境，钱很重要，但更重要的，却是一颗热爱生活的心。不困于生活，惜时，惜物，静心，在平淡的日子里，亲手为自己创造一点惊喜。生活的模样，完全取决于我们自己。热爱生活的人，一定会被生活所热爱。长按下方图片识别二维码  关注视觉志 