话说你们都做过什么丢人的事？哥前几天在工作群里发错消息，然后想撤回却点成了删除……相比之下，哥这点小尴尬不算什么，回想起人生中最丢人的事，哥想起来就想大哭三天。至于是什么事就不告诉你们了，还是和哥一起感受一下网友们的绝！望！时！刻！@我是李萌啊：最怕空气突然安静，是你你咋办？啊？ @逗笑r：高傲的从他们身边走过去但别摔了。@萧誠謨：是我我就上前一把抱住那个男生。单身狗的悲桑……撞衫不可怕，谁单谁尴尬。@子哥子鸽：我在电梯里放了个屁@布鲁布鲁布鲁鲁：然后其他人也顺便一起放了个屁@无头少女贩卖机：真是臭煞旁人难道你们是同道中人？？公共场合放屁真的是挺尴尬的……怪不得新闻妹老问哥，如何无声无息放屁……@刘梦梦呀：室友装电灯泡@Baby_越：你竟然在拍照虽然很不厚道可是哥还是很想笑，哈哈！下面这位同病相怜啊！@GuySeleven：一个C罩杯裸女的故事妹子，你们都是缺男票啊，有个哥一样靠谱的汉子就不会发生这么尴尬的事儿了。But想勾搭到妹子真不是那么简单↓↓兄弟，挖个地洞请问你需要吗？@AAAHERN：唉，儿子老爸对不住你了。此刻孩子的内心是崩溃的……@知书达李直气壮：夹娃娃送孩子吗？地址告诉我亲爹都这么干，别问我为什么，因为亲爹都是这么做的。孩子：爸爸，等我长大不会放过你的。@我要努力工作啊啊啊：上课正玩手机，导员微信发过来这张图（半天没敢动）@虎牙菌Y：我们学校每班一个摄像头，班主任平常在办公室没事做，就爱看摄像头，有一次还给别的班直播。细思恐极啊！想起了当年的班主任，哥上课看小说笑出声的时候，发现班主任在窗户上盯着我。然而当哥看到下面这张图片的时候，瞬间笑炸。这真不怪你，我怀疑是称的质量有问题。@事隔许久若还记得我的苹果一定也是质量问题……苹果手机，安卓系统，牛！@三群九歌：有那么像菊花吗？哥盯了十几秒，真挺像。好在只有比你高的人才看得到……更惨的是这位网友↓↓老板：咋了？整个公司都是你的？如果换成哥，哥大概会羞愧到退群。然而人在江湖身不由己啊。一看就是个吃货！哈哈哈，做梦都不忘吃东西，啃羊骨头都不忘吸骨髓，甘拜下风。所以吃货都不能控制一下自己吗？这踏马就很尴尬了，和在喜欢的人面前笑出鼻涕泡有的一拼……走错厕所怎么办？教你一招↓↓老太太都不扶，就服你！顺便给大家一个建议，千万不要把头伸进任何栏杆里，否则后果很好笑。猴：玛德智障。话说你们睡觉不能安静点吗？本来以为是场艳遇……没想到。下面这位，小学老师数学教的好啊！哥的厚脸皮也是这么练出来的，丢人丢多了，胆子就越来越大了。（新闻妹：也就越来越不要脸了）盆友们，你们干过什么丢人的事吗？都在留言里爆料一下呗！ 