天天嚷嚷社会“看脸”，但你有没有想过长的丑在现实中到底多受挫。而颜值高的能有多便利（或烦恼？）。显然“看脸”已经是世界问题，岛国（尤其是女性）大概要更为严重。这姑娘在社交网站发了组照片自嘲：“我觉得自己好丑啊”网友们评论：真的很丑。换来的是姑娘怒骂：去死。（由此可知，没几个姑娘能接受颜值被否定）还记得去年的一次街头实验吧▼同一模特分别以“美丑”妆容，向路人借钱，美妆更容易得到路人的援助，相差近8倍让人印象最深是下面这条推特被疯转6万次▼说的是他在电车上遇到个事儿：一个大叔在电车上教训吵闹的女高中生：“你们啊，长这么丑就别吵了，如果长得好看也就算了。”网友不禁感慨：这位大叔把太多社会残酷现实告诉女高中生了......而现实数据要更为残酷来自日本的一个调查受访的日本人中，有95%的人觉得外表对成功来说很重要。69%的企业在录用员工时会考虑颜值因素！上述数据来自TBS电视台的一期节目主题是“你喜欢这个看脸的社会吗？”更“惨无人道”的是节目中将来宾分成美女组和颜值弱势组让她们一起讨论因为颜值受过哪些不同待遇一：美女组“因为长得美而被优待，所以喜欢这个“颜值即正义”的社会。”好看的姑娘们觉得自己的脸就是对社会的贡献，在公司上班也会提高同事们的积极性。长得好看还是个省钱的“好办法”。从学生时代开始就不用花什么钱。总是有人请吃饭，连去做美甲，稍微求一下对方就可以免费做。即使是美女当中的“丑女”，也还是可以跟棒球运动员约会。有人认为，人的性格决定的外表。长得好看的人连眼神都闪闪发亮，长得丑的眼睛总像没睡醒。更有人嚣张的表示，虽说美女三天也就看腻了，可是旁边颜值弱势组的人和看不看腻这个话题都沾不上关系。二：颜值弱势组“不喜欢这个残酷的看脸社会！”长得好看的姑娘进公司上班，八个月了该学会的东西都没记住，做错的时候只要说句对不起。而“丑女”要在一个月内就进入工作状态，不然会被上司狠批。在日本，如果长得丑，就连街上发纸巾广告的人都会故意忽略你！现场颜值弱势组的10个人里有7个人都遇到过这种情况。还有人哭笑不得地说：“聚会时，漂亮姑娘会被说长得像北川景子之类的女明星。而我，却被说成长得像月饼！”只有长得不好看才会讨厌颜值社会吗？不，美女也有烦恼。有人就讨厌走到哪都能感觉到别人的视线，本想放松却被打扰。观察员神补刀：这不就是是钱包里钱太多也嫌沉吗？有人甚至因为颜值而不如意觉得世界太灰暗，决定不要孩子，不把这种基因遗传下去。不过在颜值弱势组也有相当乐观的。虽然不喜欢看脸的社会，但这位像月饼的姐姐完全不在意，因为这世上还是有喜欢“丑女”的男人！她生过孩子并且离婚之后还跟40个人交往过... ...看看网友是如何看待的：哪个国家都会有这种现象吧，不过这在日本确实有些严重，仅次于棒子国。还有人觉得，这个社会就是这样，女性被看重外表，男性不也会被看重经济实力吗？最后，社会经验丰富的前辈表示，反正30岁过了人的身体状态就开始走下坡路，最后大家都是一个样。每个人生来不同，世界的评判标准也不是唯一的。光靠脸肯定无法在社会长久立足，长得好看不好看都得努力。（完）参考资料：ＴＢＳ、Ｇｉｒｌｓ　Ｃｈａｎｎｅｌ未经许可禁止转载，分享到朋友圈才是义举... 